Yakumo
Yakumo
Sumeragi...
Sumeragi?
Did Karen...
Karen?
Did he really replace the real Yakumo?
Dia betul-betul telah bertukar identiti dengan Yakumo?
What is going on?
Apa telah berlaku?
SCARLET NEXUS
SCARLET NEXUS
♫Felling of tiredness is losing yourself♫
♫Kehabisan tenaga, kehilangan hala tuju♫
♫How do you still create a relationship each other♫
♫Belum tercari cara untuk membina hubungan♫
♫It’s my awkward friend’s fault♫
♫Seorang kawan yang menyusahkan♫
♫Until death, wanting someone somewhere to embrace me♫
♫Sehingga nafas terakhir pun dia mencari dakapan orang lain♫
♫While the devil is not here and between the chaos♫
♫Supaya dapat bernafas dalam kekosongan ini♫
♫Aiming between win and lose♫
♫Menjadikan kemenangan sebagai sasaran♫
♫Not to be running out of patience for now, I’m trying to be careful♫
♫Ingat, jangan sampai kepercayaan tergadai, berwaspadalah♫
♫You’ll see I’m always on your side♫
♫Tengoklah, saya sentiasa ada pada sisimu♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sehingga hari ini pun masih berhubungan♫
♫You’re frigid and your roller coaster inside the brain♫
♫Landasan yang dingin dalam mindamu♫
♫The grungy days and the unprecedented catastrophy♫
♫Bencana yang tak pernah berlaku dalam hari-hari muda♫
♫Where is the glory buried?♫
♫Kebanggaan sudahpun dikebumikan♫
♫The lonely monster in a moment♫
♫Pada detik ini, raksasa yang sunyi sepi♫
♫The bullet shot by the machinegun goes parallelly♫
♫Bersama dengan peluru yang ditembak♫
♫To pierce with the theory♫
♫Membinasakan segala amalan di dunia ini♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sehingga hari ini pun masih berhubungan♫
♫The bullet shot by the machinegun goes parallelly♫
♫Bersama dengan peluru yang ditembak♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini pun masih dengan jelasnya kita berhubung♫
♫You’re frigid and the theory in the brain♫
♫Kebenaran yang dingin dalam mindamu♫
THE YEARNING IN SLUMBER
KERINDUAN YANG TERLENYAP
This is different from before.
Berlainan dengan sebelum ini.
Brother.
Abang.
He's been here for over 2000 years.
Dia berada di sini selama dua ribu tahun.
But why?
Kenapa?
Karen, we need your help.
Karen, kami harap untuk mendapatkan bantuan awak.
In order to destroy the Kunad Gate,
Untuk menghapuskan Gerbang Kunad,
we need you help.
sila bantu kami.
Back at Arahabaki's secure site,
Semasa di Arahabaki,
you used the Red Strings to jump through time
awak menggunakan Benang Merah untuk merentas masa
to 2000 years ago.
dan sampai ke dua ribu tahun lalu.
That created a dimensional entanglement.
Sebab itulah kekalutan dimensi berlaku.
As long as the entanglement exists, the Kunad Gate will not disappear.
Selagi kekalutan dimensi wujud, Gerbang Kunad takkan hilang.
Yes.
Betul.
At this rate, the whole world will be destroyed.
Kalau ini berterusan, dunia akan musnah.
We need you to undo it and...
Jadi, awak kena menyelesaikan...
It cannot be undone.
Saya tak dapat.
Only the person who formed the dimensional entanglement can undo it.
Hanya orang yang menyebabkan kekalutan dapat menyelesaikannya.
We did it, so it is possible.
Kami dah berjaya, jadi takkan ada masalah.
I know.
Saya tahu.
You know?
Awak tahu...
So why won't you help us?
Kenapa awak enggan menolong?
I cannot undo it. That's the truth.
Saya tak dapat menyelesaikannya. Itulah kenyataan.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Karen, you traveled back in time to save Alice.
Karen, awak merentas masa untuk menyelamatkan Alice.
But why would you go back to 2000 years ago?
Tapi, kenapa awak merentas ke dua ribu tahun lalu?
I didn't know at first.
Mula-mulanya saya tak tahu juga.
What do you mean?
Mula-mulanya?
Yakumo Sumeragi could be a wielder of Red Strings too.
Yakumo Sumeragi mungkin ialah pemilik kuasa Psionik Benang Merah.
Perhaps I was drawn by his beckoning.
Jadi, mungkin saya terpengaruh dengan kuasanya
You went back to 2000 years ago by accident.
dan merentas ke dua ribu tahun lalu tanpa diketahui.
I've been looking everywhere
Saya cuba sedaya upaya untuk mencari
for a way to save Alice 2000 years from then,
cara untuk menyelamatkan Alice dua ribu tahun kemudian
a way to change the future.
dan cara untuk mengubah masa depan.
And the answer you've found was to become Yakumo Sumeragi?
Jawapan awak adalah menjadi Yakumo Sumeragi?
If I assume the identity of the founding father,
Dengan mempergunakan identiti Pengasas Negara,
there must have been something I could do.
rasanya saya boleh lakukan sesuatu.
So what have you done?
Apa dia? Apa telah awak lakukan?
In the future,
Pada masa depan yang berjauhan,
there is only one way to save Alice.
itu satu-satunya cara yang dapat menyelamatkan Alice.
The only way?
Satu-satunya cara?
I must connect myself to Arahabaki.
Iaitu menghubungkan saya dengan Arahabaki.
By connecting myself to all the system mainframes,
Setelah berhubung dengan sistem Arahabaki,
I can alter history.
bolehlah saya menggerakkan sejarah
I can save Alice.
untuk menyelamatkan Alice.
How interesting.
Menarik.
That can only mean Arahabaki is a bio-computer made from human brains.
Jadi, Arahabaki adalah komputer biologi yang dihasilkan oleh otak manusia juga.
Was it you who forcefully
Awaklah juga yang sengaja
invaded our brains?
menggodam otak kami secara sengaja, betul tak?
But whatever the case is,
Tapi, apa telah berlaku?
Alice can't be saved.
Sebenarnya, Alice takkan hidup semula lagi.
That is why I've tried so hard time and time again.
Sebab itulah saya asyik berulang.
Time and time again?
Asyik berulang...
The person I was not
Saya yang bukan saya
jumped through time repeatedly
berkali-kali merentas masa
and became Yakumo Sumeragi.
untuk menjadi Yakumo.
What are you talking about?
Apa awak sedang cakap?
The dimensional entanglement was formed because of it.
Kekalutan dimensi berlaku akibat itu.
The problem cannot be solved even if I undo the entanglement.
Biarpun saya menyelesaikan kekalutan dimensi itu, masalah takkan terlerai juga.
Yes, that's it!
Betul, apa dia cakap adalah betul.
I will create new entanglements!
Saya akan hasilkan kekalutan yang baharu.
Karen...
Karen!
Brother?
Abang!
Karen is two people...
Ada dua Karen.
What's going on?
Apa tengah berlaku?
What are you doing here?
Kenapa awak ada di sini?
Why are you here?
Awak ada di sini...
That's my question for you!
Saya yang nak tahu!
It was you!
Awak pernah kata
You told me becoming Yakumo Sumeragi and connecting with Arahabaki
selagi menjadi Yakumo dan berhubung dengan Arahabaki,
were the only way to save Alice's life.
itu mungkin satu-satu caranya untuk menyelamatkan Alice.
There was no other way.
Tiada cara lain selain itu.
Jumping through time, remaining in Arahabaki,
Merentas masa dan tinggal di Arahabaki...
the trial and error proved that was the only way.
Semua rekod percubaan gagal telah membuktikannya.
So why can't I travel 2000 years back in time?
Jadi, kenapa saya gagal merentas masa ke dua ribu tahun lalu?
What?
Apa?
Why did the time jump fail?
Kenapa saya gagal merentas masa?
Explain to me!
Jelaskannya!
I've given you my aid.
Saya dah pernah membantu awak.
Was it you?
Awakkah?
Tell me everything you know!
Serahkan semua maklumat!
I'll take your memories! I'll consume everything!
Dan ingatan juga. Saya nakkan kesemuanya!
He's been absorbed!
Dia dah menyerapnya!
I see it now.
Rupa-rupanya.
That was what he meant
Rupa-rupanya inilah maksudnya
by connecting with Arahabaki.
untuk berhubung dengan Arahabaki.
All those memories are mine.
Semua ingatan itu milik saya.
-What is... -Are you saying...
-Apa? -Takkan...
Have you acquired new information about Arahabaki.
Awak telah mendapat maklumat Arahabaki?
What is this?
Apa tengah berlaku?
You don't understand anything.
Awak tak tahu apa-apa pun.
You...
Awak...
No matter what you do,
Tak kira apa awak buat,
Despite hundreds...
awak hanya akan menjadi salah satu daripada seratus,
Thousands...
seribu
One of tens of thousands...
atau sepuluh ribu
The me aside from myself...
versi saya.
Do you know
Awak tahu tak,
how many times I've given the same information to my other selves?
saya telah berkali-kali memberikan maklumat yang sama kepada saya versi lain.
Even so, the future can't be changed.
Meskipun begitu, mereka masih gagal mengubah masa depan.
Alice can't be saved.
Alice masih gagal diselamatkan.
The only person who has realized it
Hanya saya seorang saja
was me alone.
yang mendapati keadaan ini.
You are just wasting your time.
Awak hanya akan membazirkan tenaga,
You will get nothing out of this.
tak membuahkan sebarang hasil
You are just one of many in the endless cycle.
dan menjadi salah seorang yang asyik berulang.
Give up now.
Jangan berangan-angan lagi.
Shut it.
Diam.
Shut it!
Diam!
I must save Alice!
Saya mesti selamatkan Alice!
No matter how many times I try,
Tak kira berapa kali pun, saya nak selamatkan Alice juga!
You two, hand over the Red Strings!
Kamu berdua! Serahkan Benang Merah!
Your time jump failed
Sebab awak gagal merentas masa
because you couldn't copy Yuito's power.
adalah kerana awak gagal menyalin kuasa Psionik Yuito.
Even with your power,
Kuasa Psionik abang pun
it's impossible for you to wield the Red Strings for too long.
sukar untuk menahan Benang Merah.
That is why you need to keep copying their power.
Sebab itulah dia asyik menyalinnya.
Your resistance is futile.
Tak guna pun kalau kamu menentang,
Me acquiring the Red Strings from you is the inevitable outcome.
saya pasti akan mendapat Benang Merah tak kira apa-apa pun.
Karen!
Karen!
Time jump will destroy the world!
Dunia akan musnah kalau awak merentas masa!
Does it matter?
Habis itu?
I will travel through time once again
Tak kira apa caranya,
by any means necessary!
saya mesti merentas sekali lagi.
Brother...
Abang.
I see.
Betulkah?
You refuse to help us.
Jadi, awak tak bercadang untuk menolong kami?
Hear me out.
Dengar cakap saya!
New Himuka and the Moon have many dirty secrets,
Walaupun Himuka Baharu dan Bulan banyak bermasalah,
but destroying the world will not resolve anything.
kita takkan dapat selesaikan apa-apa kalau dunia ini musnah!
We must create a new future for ourselves.
Kita perlu mencipta masa depan yang baharu!
The world built upon history of dirty secrets is worth nothing!
Dunia yang dihasilkan dengan sejarah begini tak bernilai langsung!
I will change the past.
Saya nak mengubah sejarah.
I will make it happen this time!
Kali ini, saya perlu berjaya.
I understand you want to save Alice.
Saya faham perasaan awak untuk menyelamatkan Alice,
However...
tapi...
Who cares if you understand or not?
Saya tak perlu awak faham.
You won't anyway!
Awak tak mungkin faham pun.
His power has been increased.
Penambahan kuasa Psionik!
Yuito...
Yuito?
Can you do the same?
Bolehkah kamu?
Can you just abandon that which is dear to you?
Bolehkah kamu lepaskan hal-hal yang penting?
After going through their harsh and challenging training,
Setelah melalui latihan yang sukar,
the Scarlet Guardians that will protect the planet has arrived,
Pelindung Merah yang melindungi planet ini,
the Scarlet Guardians are none other than the two young men.
dua orang Pelindung Scarlet muda.
Nagi...
Nagi...
Private Yuito Sumeragi
Prebet Yuito Sumeragi
versus Private Nagi.
lawan Prebet Nagi Karman.
Good morning. The weather looks nice today.
Selamat pagi. Cuaca hari ini nampak cerah.
Sister...
Kakak...
It'll be all right.
Dah tentu tiada masalah.
After all, it's been your ambition to join the OSF all along.
Tentera Pemburu Makhluk adalah hasrat awak sejak kecil.
Should we go out and take a look?
Nak keluar bersiar-siar?
There is a place I want to check out.
Ada suatu tempat yang ingin saya pergi.
Nagi!
Nagi!
Yuito,
Yuito.
Hey, Kasane.
Kasane,
The truth is...
sebenarnya...
You wanted to go back in time...
Awak pernah terfikir ingin balik ke masa lampau...
so you could save me.
Dan selamatkan saya, betul tak?
If it was you, Kasane...
Kalau itu Kasane...
If it was you, Yuito...
Kalau itu Yuito,
you could have saved me.
pasti awak dapat selamatkan saya.
Is the regret eating away at you?
Awak sangat menyesal,
Isn't that right, Kasane?
betul tak, Kasane?
Back at that moment,
Kalau detik itu,
had you realized the threat,
awak mendapati ada sesuatu yang tak kena,
I wouldn't have...
saya...
I wouldn't have turned into this!
Saya takkan menjadi begini!
The regret must be eating away at you.
Awak sangat menyesal, betul tak?
Back at that moment...
Kalau detik itu...
Where is Nagi?
Mana Nagi?
I lost contact with him after he was sent to the hospital.
Dia tak hubungi saya lagi setelah dibawa ke hospital.
Had you come looking for me, I would still be alive.
Kalau awak datang mencari saya, saya takkan menjadi begini.
I felt so strange.
Saya telah menjadi pelik.
There was a voice that
Bunyi yang menyuruh saya membunuh awak
wanted me to kill you.
terkial-kial di tepi telinga.
I hated fighting, it disgusted me.
Saya memang tak nak bertarung, saya membencikannya.
I was so afraid, but I couldn't resist.
Saya sangat takut, tapi gagal menentang.
You are right, I regret it.
Saya memang pernah menyesal.
Even the slightest difference
Jika saya membuat pilihan yang sikit berbeza,
is enough to create a different future.
mungkin masa depan kita akan berubah.
However...
Tapi...
It doesn't matter where we are, we can only make one choice.
Tak kira bila, kita hanya boleh membuat satu pilihan.
Making choices and moving forward is part of life.
Selagi kita hidup, kita perlu membuat pilihan untuk maju ke depan.
That is the only thing we can do.
Kita perlu berbuat begitu.
At the moment, we must make the right choice.
Kita perlu membuat pilihan yang paling tepat untuk masa itu.
In the end,
Akhirnya, kamu berdua
you set aside important matters
mengabaikan perkara penting
over your own selfish desires.
akibat perasaan peribadi kamu.
Your yearning is nothing but a joke.
Kerinduan kamu hanya setakat ini saja!
No! It was because of Nagi...
Salah, sebab ada Nagi...
Stop talking like you know everything!
Jangan cakap seperti awak faham!
It was all because of Nagi!
Sebab ada Nagi!
But it's not just Nagi's pain,
Bukan Nagi saja, sesiapa saja yang ditimpa kemalangan,
we can't turn a blind eye to people's suffering!
kita tak boleh pejam mata dan menafikan masa lampau!
That's what I've learned.
Inilah keinsafan saya!
We can't change the past.
Bukan untuk mengubah sejarah,
We must move toward the future.
tetapi untuk mara ke depan.
We must do it.
Kami terpaksa untuk berbuat begitu!
These are just excuses.
Itu alasan kamu!
Abandoning your past, denying the tragedy that had taken place,
Melepaskan sejarah dan menafikan tragedi yang telah berlaku.
you are running away from the problems!
Kamu melarikan diri daripada masalah!
I will not do the same.
Saya takkan lari.
I will save Alice no matter what the cost.
Tak kira apa pun, saya akan selamatkan Alice.
Karen, listen to me.
Dengar cakap saya, Karen!
There must be a future Alice wanted for you to have.
Awak patut ada ingatan bahawa Alice mengharapkan awak menuju ke arah masa depan!
What did you say?
Apa?
Try to remember.
Cepat fikir!
Alice wouldn't want you to destroy the world just to save her life.
Alice tak harap awak musnahkan dunia untuk selamatkannya.
Don't you dare say her name!
Jangan awak sebut nama Alice!
You should see it by now!
Awak patut faham sekarang,
You are already connected to Arahabaki!
sebab awak telah berhubung dengan Arahabaki!
Remember what Alice wanted.
Cepat fikirkan kerinduan Alice!
Silence!
Diam!
I will not change my mind!
Saya takkan ubah pandangan walaupun terfikir apa-apa!
I don't care what it takes!
Tak kira betapa sukar...
I will not change my mind now!
Saya takkan berubah...
I will not...
Saya takkan...
Hand it over!
Serahkan
Hand over your Red Strings!
Benang Merah!
Kasane, let's go!
Ayuh kita serang, Kasane!
After I get the Red Strings from you,
Selagi saya mendapat Benang Merah,
both of you will be useless to me.
kami berdua takkan berguna lagi.
Kasane, do what Karen just did!
Kasane, buatlah sama dengan Karen.
What?
Apa?
Search for the memory inside Arahabaki.
Cari dari ingatan dalam Arahabaki.
Search for the real Alice.
Cari bayangan Alice yang sebenar!
She must have been a great person.
Pasti dia orang yang baik.
The fact that you miss her so much says everything.
Kerinduan awak terhadapnya adalah bukti yang paling kukuh.
Alice...
Alice.
Thank you.
Terima kasih.
What's wrong?
Kenapa?
It's Karen.
Karen dia...
He's always stuck his neck out for me.
Selalu membantu saya.
And just now, he must have
Tapi, hari ini, itu menyebabkannya...
suffered some serious injuries because of me.
Itu bukan sekadar cedera ringan saja.
That's just who he is.
Dia memang bersikap begitu.
It's not that I don't want his help,
Saya bukannya harap dia jangan membantu saya lagi,
but I want him to love himself more.
tapi harap dia dapat layan diri sendiri dengan baik.
That's right.
Betullah.
I want to have him by my side.
Saya ingin bersamanya selama-lamanya,
That means I need to become stronger.
jadi saya kena lebih bertabah.
But even so, it won't stop him from risking his life for you.
Meskipun begitu, dia masih akan melindungi awak, betul tak?
You are right.
Ya...
It's all the more reasons to work harder.
Jadi, saya kena lebih berusaha.
To make sure Karen won't be worried about me again,
Saya kena terus berusaha supaya Karen
I must work harder.
tak risau pada saya lagi.
After all, I want Karen to be happy.
Sebab saya harap Karen dapat memiliki kebahagiaan.
Karen Travers.
Karen Travers,
How do you feel right now?
bagaimana kehidupan awak sekarang?
Do you feel happy?
Adakah awak bahagia?
Alice...
Alice...
Is it over now?
Dah berakhir?
Yes.
Ya.
I...
Saya...
I will never agree with this!
Saya tak bersetuju!
Brother!
Abang!
Yuito!
Yuito!
I've copied your Red Strings.
Saya telah menyalin Benang Merah awak.
With this, I can finally make it happen.
Bolehlah saya...
Karen...
Karen...
You should have seen it.
Awak patut dah nampak
You should know what Alice really wanted.
perasaan sebenar Alice.
Alice.
Alice.
Wait for me, Alice.
Awak tunggulah, Alice.
I will...
Saya pasti akan...
I will not give up.
Saya takkan berhenti.
This time...
Kali ini saya pasti akan...
I must save you!
Pasti akan selamatkan Alice.
Brother, it's enough.
Abang dah...
Yuito.
Yuito.
This is the only way.
Hanya tinggal cara ini saja.
Karen!
Karen!
♫I'm troubled by my own yearning♫
♫Terkurung dalam hasrat yang dikejar-kejarkan♫
♫Unveil the blocked sun ray♫
♫Membuka cahaya matahari bergoyang yang terhalang♫
♫There's a stranger in me♫
♫Ada orang asing dalam hati saya♫
♫That I've never seen♫
♫Tak pernah saya jumpai♫
♫I can not soar in the sky without fear♫
♫Saya tak boleh takut untuk terbang tinggi di langit♫
♫I'm spreading my wings♫
♫Saya membuka sayap seluas-luasnya♫
♫Dancing gracefully like a bird♫
♫Burung yang menari dengan anggun sekali♫
♫And gazing towards the scarlet sky♫
♫Mendongak ke langit yang memerah♫
♫I chased after the gust♫
♫Melepasi angin kencang♫
♫The scenery spreads into the ever-changing world♫
♫Pemandangan menyelubungi dunia yang kian berubah♫
♫Inside the intertwined brilliance♫
♫Dalam sinaran cahaya yang berjalin♫
♫I'm still searching for tomorrow's direction♫
♫Terus mencari haluan keesokan hari♫
♫Tomorrow's in your hands♫
♫Esok ada pada tangan awak♫
♫Don't tell me now you're afraid♫
♫Jangan kata awak takut sekarang♫
♫There's no time to waste♫
♫Jangan bazirkan masa lagi♫
♫Go forward♫
♫Mara♫
♫Have no fear for anything♫
♫Tak usah takut pada apa-apa♫
♫Now, let's go♫
♫Ayuh♫
♫Into a brand new day♫
♫Melangkah ke hari baharu♫
OPERATION KUNAD GATE
PERTARUNGAN MENGHAPUSKAN GERBANG KUNAD